♪～
大和暦 60年 春
辺境将軍隊 監事
三角青輝は―
内務卿平殿器による―
辺境将軍 龍門光英の
軍権剥奪計画を―
堂々たる
論陣で打ち破ってみせた
時を同じくして
聖夷総帥 輪島桜虎は―
“冬将軍作戦”を
遂行するため―
大聖寺にて孤立した―
大和軍長嶺隊への
攻撃を開始
更には
龍門光英が籠城する―
福井 嶺北城へと―
１万２千の軍を
仕向けていた
一刻を争う状況の中―
龍門は迫りくる
聖夷軍との決戦に出る―
覚悟を決めた
よし ほな…
お待ちを！
偉大なる
大和帝陛下より―
龍門辺境将軍への
勅命である
“龍門ならびに”―
“福井嶺北城におる
兵士は”―
“直ちに城を捨て
撤退せよ！”
“これを朕の勅命とする”
ハア…
～♪
ててて… 撤退？
援軍やなく 撤退？
聖夷軍が迫る中―
民も城も捨てて
逃げろと？
“将 軍に在りては”
“君命も受けざる所あり”
援軍が来おへんのであれば
一戦を交えるべきかと！
ちょ… 待て　三角君
君の予想 マジで外れ…
“禍と福は鄰となす”
“されども其の門を知ること
ここに莫し”
聖夷は
軍師を処断してまで―
法を正したと聞く
故に
我らが撤退したとしても―
民が被害を被ることは
ないかと
ちゅうことや！
即刻 城を出る支度をせえ！
はっ！
うっ…
あっ…
ゴホッ ゴホッ…
賀来！
お前は城で安静に…
いえ
勅書にもかかわらず
私が残れば―
敵軍に警戒されることは明白
私も 一緒に参ります
あかん！
今 無理をしたら お前は…
真に…
“真に畏れるべきは
死にあらず”
“与えられた生を
全うできへんことや”
そうでしょう？
龍門さん
治そうとしてくれた―
加田先生には
申し訳ないですが…
先生には ここにおる民や―
負傷した兵士らを
救ってもらわな なりません
それに このまま
ここに私が残れば―
三角や阿佐馬の
多大なる努力が―
水泡に帰します
何年も前より
“登龍門”について―
“妥協すべきです”と何度も
進言して参りましたが―
ようやく この席を―
譲るに値する者に
巡り会えたようです
まさか 病は そのころから？
この世で 一番
私を深く理解しとる―
龍門さんすらも欺けたとは…
此度の謀も見通しが明るい
これで… 雨降り 地固まった
龍門さん
今こそ ご決断を
阿佐馬！
えっ
はい！
殿を務めよ！
三角から作戦は聞いとるな？
で あれば
この作戦を知る者は―
私と賀来と お前だけや
敵を引き付け 後退し
務めを果たせ
はっ！
来た 来た 来た 来た―
来た 来た 来た 来た～！
全軍に命を伝える！
これより撤退する！
はっ！
撤退？
ハッ…
行軍
経路から推察するに―
龍門光英は
織田という地を経由し―
海沿いから
嶺南郡 金ヶ崎まで―
撤退するつもりかと
南から撤退すれば―
木の芽峠を
越えなければなりません
ここで 我が軍の
追撃を受ければ―
壊滅する恐れもある
故に 織田を経由しての
撤退であると予想します
だが―
偽装撤退の可能性は？
その懸念は ごもっとも
現 大和帝は―
内務卿 平 殿器の
操り人形同然であり―
平 殿器が
軍権を掌握する好機を―
自ら手放すとは思えません
ヤツなら
撤退などではなく―
全面戦争を
仕掛けようとするはず
此度の勅書の裏には―
平にとって
邪魔な存在である―
龍門たちを
金ヶ崎まで撤退させ―
自ら率いる
大和の大軍でもって―
反転攻勢に出る
もくろみがあると考えます
ハッ…
つまり 平 殿器は―
大和帝に
撤退の勅書を出させ―
我々だけでなく 龍門をも
欺こうとしていると？
うん
それ以外 考えられません
あの平 殿器を差し置いて
その傀儡である帝を―
説得することなど
誰が できましょう
ハッ！
そのようなことは
万が一にも起こりえないかと
目下 日比軍より
龍門追撃のための―
加勢要請が出ております
龍門らを金ヶ崎へ逃せば―
もう二度と彼らを討つことは
かないません！
ですが 今 追撃すれば
龍門と賀来を討ち―
金ヶ崎に潜む大和軍を
引き付けて―
“冬将軍作戦”に
持ち込むことができます！
龍門らを逃すは
民のためにあらず
ここは総帥 自ら
龍門を討ち取り―
威光をお示しください
ああ…
これより 我ら本軍は
日比軍に加勢し―
龍門らを追撃します
皆 私に続きなさい
うおおおお～！
お疲れさん
大和暦 60年 春
北国聖夷が７万もの兵を
投じた“聖夷西征”は―
大和軍師 賀来泰明の
知謀によって―
打ち砕かれた
１万余名の聖夷兵士
軍司令官 日比慈円
参謀 田淵博約
木浦弥輔が主君をかばい―
織田にて戦没
後に“織田の廃車伏せ”と
呼ばれる戦いである
龍門軍によって拘束された
聖夷総帥 輪島桜虎は―
自軍の即時戦闘停止
撤退を承認
九羅軍や輪島に心酔する
５万以上の聖夷兵が―
これに従い
自国へ撤退する中―
第２師団長 木浦大吉と
百余名の聖夷兵は―
これを拒否
抵抗を続けたため―
長嶺軍によって 討伐された
これをもって 大和 聖夷
両国間の休戦が成立
講和会議を
翌月に控えるのであった
龍門さん
今日は いい仕官希望者
来ますかね
龍門さんは
ほんま厳しいからな
今月も先月も
１人も雇ってないし―
ちっとは妥協すべきっすよ
妥協は できん
この国の未来のためにもな
ゴホ ゴホッ ゴホッ…
ハッ…
フッ…
この国の未来… か
彼らなら この国を
この“日本”を…
私には…
かなえられへんかった―
戦など… ない…
泰平の世を―
きっと…
大和暦 60年 春
軍師 賀来泰明 帰路にて死す
享年 32であった
大和暦 60年 春
武凰小田原都
あれ？
朕たちの動き
大和に読まれていたの？
めむ めむ
めむ めむ めむ…
めむ めむ…
武凰帝陛下
武蔵守閣下が申すに―
どうやら
龍門陣営所属の若者が―
帝を説き伏せたとのこと
うわあ それ マ？
平 殿器が
大軍を動かしたときが―
チャンスだと思っていたのに
つまんないねえ
フッ
めむ めむ めむ… めむ？
武蔵守閣下は
“大和の首都 大阪への”―
“奇襲作戦は
どうなさいますか？”と
中止しちゃおっか
全ての軍船を
呼び戻しといてね
あっ 大和に―
バレないようにね
めむ
んじゃ この話は終わり！
さっ みんな退朝～
はっ！
あっ そうそう―
媛仁ぉ
君と大和帝
ご先祖様たどれば―
同じ日本時代の帝らしいし―
もしかして
つながってんじゃね？
って思ったけど
どうやら違うみたいだね
まあ ないとは思うんだけど
大和と協力して―
“日本”なんて国
作っちゃ ダメよ？
えっと あの陛下…
私には ちょっと―
陛下が何を
おっしゃってるのか―
分かんなくて…
それは マジで草
まっ 君が 今
存在しているということは―
朕の器が
デケえってことだからね
そこんとこ よろしく～
かの傀儡帝を
説き伏せた若者… か
へえ
おもしれぇ子じゃん
大和 大阪都
皇城
聖夷西征にて殉職した―
辺境将軍隊全員の葬儀が
しめやかに執り行われた
ううっ…
聖夷西征から１か月後―
大阪都なにわ区では―
大和 聖夷両国の
代表団が集まり―
戦後政策を取り決める―
通称“なにわ講和会議”が
開かれた
この会議の中で
合意によって―
聖夷領 加賀省の
非武装化が成立し―
加賀省の 一部地域が
新たに設立された―
大和 聖夷両国の
平和国際機構―
“日本連盟”の
管理下に置かれ―
共同統治を行うこととなった
これは三国鼎立以来―
平和的解決を目指した
初の試みである
聖夷総帥 輪島桜虎の
処遇については―
次回以降の議会へ
持ち越しとなった
まっ ちゅうわけで
一件落着って感じか
全ては阿佐馬家嫡子の
この私が殿を務めたおかげ…
ふん…
いや 賀来軍師や
みんなのおかげか
大和と聖夷の―
歴史的背景から見ても―
本当の意味での友好関係を
築くためには―
長く険しい
道のりとなるでしょう
じゃけど―
その道を進むことこそが―
泰平の世への
真の近道であると―
儂は思います
まっ その世を
実現するのは 君やなく―
この私やねんけどな
あんたの知識を
生かせば 辺境を平定し―
三国時代を終わらすことが
できるかもしれん
日本再統一も夢じゃないで！
小紀
小紀が儂を
信じてくれたからこそ―
勇気を持って
進むことができた
じゃけど まだまだ道半ば
小紀 必ず儂は この世を…
三角監事！
阿佐馬武庫令補佐！
龍門辺境将軍より―
直ちに府へ集合せよとの
お達しです！
ああ なんや？
まさか 私の昇進 決まった？
申せ　何があった
それが―
聖夷総帥 輪島桜虎―
講和会議の帰路にて
襲撃に遭い―
暗殺されたとのことです！
はあ？
暗殺？
十数名の大和兵と
平家の大臣２名も―
同行しておりましたが
これも全滅
襲撃地である滋賀の民の
証言によると―
実行犯は聖夷の軍服を
着ていたとのことです！
は？　なんやそれ…
これから聖夷と
協力していこってときに…
ちゅうか 聖夷総帥て―
民や兵士からの評判は
よかったんちゃうんか？
いかなる人物であれ―
クーデターによって
国家権力を掌握した以上―
不満を持つ者がおることは
おかしいことじゃねえ
せやけど
いろいろ おかしいやろ！
そのとおり
聖夷兵が なんで―
大和領である
滋賀に おったのか
その聖夷兵が なんで―
聖夷総帥の護送経路を
知っとったのか…
ほんで 同行してたのが
平家の大臣というのも…
あっ…
なんや どないした？
まさか…
あっ うん
滋賀の件 ご苦労やった
龍門暗殺を名目に
雇った夷人どもは―
全て処分いたしました
あっ うん
彼らも まさか
己が殺した相手が―
心酔する総帥やったとは
思うてへんやろなあ
はい
真実を教えたときの
ヤツらの顔というたら―
フフフッ…
大層 見ものでした
幸羽っち ２秒以内
は？
ひっ
こっからは
私らのターンやで
即日 内務卿 平 殿器は―
辺境警備の怠慢ゆえ
この事件を招き―
友好国になりえた聖夷との
関係を悪化させたとして―
龍門光英を逮捕し 投獄
辺境将軍隊 属員は
これを不当逮捕であると―
帝に龍門の赦免を
要求したが―
平 殿器は
皇城を封鎖したうえ―
三角青輝ら 34名の属員を
同罪として投獄
更に 平 殿器は―
第３代大和帝
藤３世に対し―
天下を揺るがす
大事件の責任は―
龍門光英を信じた
藤３世にあるとし―
平 殿器が
全権を預かる形で―
藤３世を
国家の元首ではなく―
“象徴”として規定
一方 北国 聖夷に対しては
聖夷兵により―
大和兵士 親族が
殺害されたことを口実に―
最後通牒を発する
聖夷側は事件への
関与を否定し―
事件には 輪島桜虎の暗殺も
伴ったため―
これを留保としたが―
不服とした平 殿器は―
“なにわ講和会議”での
合意を全て白紙に戻し―
聖夷に宣戦布告
“首都 聖籠は
あっけなく陥落”
“内務卿 率いる
大和軍が通過した場所は”―
“子供の泣き声も
聞こえず”―
“数十万にも及ぶ
聖夷人の死体で”―
“川の流れが
せき止められた”
君との約束どおり―
私は ここから
のし上がってみせる
私は すごいからな
どんな場所にいようが―
諦めへんのが君という人間や
なあ 三角青輝
いくら ほかの国と
手を取り合い―
平和を目指そうと―
土台の腐った この国を
変えねえと意味がねえ
誰かが始めなければならねえ
ほかの人が
協力的かどうかは関係ない
まず 儂が始めるべきじゃ
平 殿器
いつか必ず来る その日を―
待っとれ
♪～
～♪